+++
title = 'Головна'
subtitle = 'Адвокат'
banner1_1 = 'Адвокат'
banner1_2 = 'Блохіна Наталія Вікторівна'
banner2_1 = 'Золоте правило захисту:'
banner2_2 = 'Чим раніше Ви звернетесь за юридичною допомогою адвоката, тим швидше і простіше розв’яжеться Ваша проблема.'
+++
Кожен обвинувачений, незалежно від тяжкості злочину і галузі права, потребує якісного захисту. Адвокат і є саме тим представником перед третіми особами, який його здійснює. Він допоможе правильно скласти позов, відзив на позовну заяву, надасть роз’яснення, позбавить незрозумілого паперового клопоту, допоможе пом’якшити вирок або ж досягти звільнення від відповідальності зовсім.

Супровід адвоката необхідний впродовж усього судового процесу в судах усіх інстанцій, будь то районні, міські, апеляційні чи касаційні суди. Це допоможе підвищити ефективність захисту та ймовірність отримання позитивного результату.

Адвокат, в разі потреби, може долучитися до справи на будь-якому етапі. Найчастіше залучення юриста на пізніх етапах відбувається через недбалість обвинувачених. Адвокат захищає обвинувачену сторону.

Крім того, він також може представляти правайа та інтереси й потерпілого. Для досягнення бажаного результату адвокат залучається до справ з боку суб’єкта. Він проводить консультації на предмет застосування законодавства, захищає та представляє інтереси на стадії досудового розслідування, займається документацією та збором доказів, безпосередньо бере участь у судовому засіданні задля якісного захисту інтересів свого клієнта, сприяє отриманню виконавчого листа і подальшому його поданню у виконавчій службі.

Блохіна Наталія займається успішною юридичною діяльністю з 2002 року, а адвокатською – з 2008 року. Надає кваліфіковані послуги адвоката в Україні та країнах Євросоюзу у вигляді консультацій, захисту у суді та представництва фізичних та юридичних осіб.

Адвокат Блохіна Наталія вибудовує лінію свого захисту в рамках поваги до моральності та моралі в суспільстві, постійно вдосконалює свої професійні навички, бере участь у правовому просвітництві громадян, має заслужений авторитет, має низку подяк та нагород, у тому числі, орден «Слава України» за служіння законам України.