+++
title = 'Главная'
subtitle = 'Адвокат'
banner1_1 = 'Адвокат'
banner1_2 = 'Блохина Наталия Викторовна'
banner2_1 = 'Золотое правило защиты:'
banner2_2 = 'Чем раньше Вы прибегните к юридической помощи адвоката, тем быстрее и проще решится Ваша проблема.'
+++

Каждый человек, в определённый период жизни нуждается в получении квалифицированной адвокатской помощи, защиты или представительства.

Адвока́т (лат. advocatus — от advoco — приглашаю) — лицо, профессией которого является оказание квалифицированной юридической помощи физическим лицам (гражданам, лицам без гражданства) и юридическим лицам (организациям), в том числе защита их прав и представление интересов в суде, обладающее полученным в установленном порядке статусом адвоката. Адвокатура как профессия известна с древнейших времён.

Быть адвокатом – это ответственно и добросовестно защищать права и интересы своих доверителей, оперативно находить решения, от которых зависит исход дела.

Обращаться к адвокату необходимо как можно раньше. Это позволит вам избежать многих ошибок и не допустить потерю ценной информации. Помните, что регулярное взаимодействие с профессиональным адвокатом или юристом – это действие на опережение в любой ситуации! Чаще всего привлечение юриста на более поздних этапах допускается из-за беспечности самих людей, нуждающихся в правовой помощи.

Адвокат и есть тем самым представителем перед третьими лицами, который осуществляет представительство и защиту. Он поможет правильно составить иск, отзыв на исковые заявления, договор, претензию, даст разъяснения и консультации, избавит от непонятных бумажных хлопот, обжалует решение, поможет смягчить приговор либо же добиться освобождения от ответственности вовсе.

Сопровождение адвоката необходимо начиная с предоставления консультаций и на протяжении всего процесса в судах всех инстанций, будь то районные, городские, апелляционные или кассационные суды. Это поможет повысить эффективность защиты и вероятность положительного результата.

Адвокат, при необходимости, может подключиться к делу на любом этапе. Прибегнув к услугам адвоката на более ранних стадиях, можно избежать в дальнейшем многих негативных последствий и быстрее прийти к принятию решения на более выгодных доверителю условиях.

Блохина Наталия занимается успешной юридической деятельностью с 2002 года, а адвокатской – с 2008 года. Предоставляет квалифицированные услуги адвоката в Украине и странах Евросоюза в виде консультаций, защиты в суде и представительства физических и юридических лиц.

Адвокат Блохина Наталия выстраивает линию своей защиты в рамках уважения нравственности и морали в обществе, постоянно совершенствует свои профессиональные навыки, участвует в правовом просвещении граждан, обладает заслуженным авторитетом, имеет ряд благодарностей и наград, в том числе, орден «Слава Украины» за служение законам Украины.

Помните, что регулярное взаимодействие с профессиональным адвокатом или юристом – это действие на опережение в любой ситуации!