+++
title = 'Досудебное урегулирование споров'
+++

Умные люди всегда согласны друг с другом, при условии, что они понимают, о чем идет спор.
(«Большая Книга Афоризмов», К. Душенко, 2001 г.)
<!--more-->
Спор – столкновение мнений, позиций, интересов, в ходе которого каждая из сторон аргументировано отстаивает свое понимание обсуждаемых проблем и стремится опровергнуть доводы другой стороны.

Часто, споры рассматриваются в судебном порядке, но, практически, любую ситуацию между сторонами конфликта (как физических, так и юридических лиц) можно решить без привлечения суда.

Такая процедура и называется досудебным урегулированием споров.

Привлечение адвоката для решения досудебного спора не только возможно, но и необходимо, так как участники спора, как правило, не обладают специальными знаниями, которые касаются нормативно-процессуальных актов.

Адвокат по урегулированию конфликтов в досудебном порядке:
- анализирует ситуацию;
- дает правовую оценку ситуации;
- разрабатывает стратегию решения вопроса;
- готовит необходимые документы;
- готовит претензии, предложения и ответы;
- проводит переговоры и ведет переписку от имени Клиента.

Порой, досудебное урегулирование спора не уступает по сложности судебным процессам. Так же, в ходе разрешения споров, сторонами могут применяться различные психологические и логические уловки и каверзы для защиты своих прав, моральных и материальных интересов и точки зрения. Поэтому, наличие хорошего адвоката по решению досудебных споров поможет не только избежать ошибок и нежелательных последствий, а так же сохранит время, нервы и деньги, потому что рассмотрение дела в суде может растянуться от нескольких месяцев до нескольких лет.

Главное, помните, что безвыходных ситуаций не бывает.