+++
title = 'Досудове врегулювання спорів'
+++

Розумні люди завжди погоджуються один з одним, за умов, що вони розуміють, про що сперечаються.
(«Велика Книга Афоризмів», К.Душенко, 2001р.)
<!--more-->
Суперечка або спір – це зіткнення думок, позицій, інтересів, в ході якого кожна із сторін аргументовано відстоює своє розуміння проблем, які обговорюються, і прагне спростувати аргументи іншої сторони.

Часто-густо, спори розглядаються в судовому порядку, але, практично, будь-яку ситуацію між сторонами конфлікту (як фізичних, так і юридичних осіб) можна вирішити без залучення суду.

Така процедура і має назву «досудове врегулювання спорів».

Залучення адвоката задля вирішення досудового спору не лише можливе, а й необхідне, адже учасники спору, здебільшого, не володіють спеціальними знаннями щодо нормативно-процесуальних актів.

Адвокат по врегулюванню спорів у досудовому порядку:
- аналізує ситуацію;
- надає правову оцінку ситуації;
- розробляє стратегію вирішення питання;
- готує необхідні документи;
- готує претензії, пропозиції та відповіді;
- веде переговори й листування від імені Клієнта.

Іноді, досудове врегулювання спорів є не менш складним, аніж судові процеси. Також,  в ході вирішення спорів сторонами можуть застосовуватися різні психологічні та логічні виверти і каверзи для захисту своїх прав, моральних і матеріальних інтересів і точки зору. Тому, наявність кваліфікованого адвоката по вирішенню досудового спору допоможе не лише уникнути помилок й небажаних наслідків, а також збереже час, нерви і гроші, адже розгляд справи у суді може тривати від кількох місяців до кількох років.

Головне, пам’ятайте, що безвихідних ситуацій не буває.