+++
title = 'Fachanwältin für Strafrecht. Wer ist schuld und was ist zu tun?'
+++

Ein Anwalt für Strafrecht findet dreizehn Durchschlüpfe in den Zehn Geboten. («Das große Buch der Aphorismen“, K. Duschenko, 2001)
<!--more-->
Ein Verbrechen ist eine Straftat (eine sozial gefährliche Handlung (Tun oder Unterlassen)), deren Begehung die strafrechtliche Verantwortlichkeit einer Person nach sich zieht.

Wenn Beweise für eine Straftat gefunden werden, wird ein Strafverfahren (umgsp. Fall) gemäß den gesetzlichen Bestimmungen eingeleitet und von einem Gericht auf der Grundlage des Materials der ersten Ermittlungen und der Voruntersuchung geprüft und entschieden.

Es kommt vor, dass eine Person in eine unvorhergesehene Situation gerät und in ihrer Verwirrung eine Tat begeht, bei der sie eines Verbrechens beschuldigt werden kann. Um die Unschuld zu beweisen, sollte der Verdächtige (oder seine Verwandten) unverzüglich einen Anwalt für Strafsachen um Hilfe bitten. Je früher er dies tut, desto einfacher wird es sein, das Problem zu lösen und Fehler und negative Folgen zu vermeiden, was in der Zukunft erhebliche Auswirkungen auf den gesamten Verlauf des Falles und sein Ergebnis haben kann. Es kann auch sein, dass das Opfer einer Straftat gerade in Strafsachen die Hilfe eines Anwalts benötigt, obwohl der Schutz seiner Interessen und Rechte die Hauptaufgabe der Ermittlungsbehörden ist.

Es sei darauf hingewiesen, dass die Ermittlungen manchmal nicht an einer ordnungsgemäßen Untersuchung und strafrechtlichen Verfolgung des Verdächtigen interessiert sind und das Opfer mittlerweile Stress und negative Emotionen erlebt. In diesem Fall braucht das Opfer einen Anwalt für Strafrecht, um Gerechtigkeit und die gewünschten Ergebnisse bei den Ermittlungen eines Strafverfahrens zu erreichen. In diesem Fall ist es zu beachten, dass fast jeder Mensch, der durch ein Verbrechen geschädigt wurde, Entschädigung für immaterielle und materielle Schäden zu verlangen wünscht. Und auch hier gilt sich an einen Anwalt in Strafsachen zu wenden. In Anbetracht der obigen Ausführungen scheinen die Fragen „Wer ist schuldig?“ und „Was ist zu tun?“ rhetorischer Natur zu sein. Dem ist aber nicht so, denn ein erfahrener Anwalt für Strafrecht wird helfen, die Antwort auf diese Fragen zu finden . Und seine Beteiligung ist besonders in den frühesten Phasen des Strafverfahrens (Falls) notwendig, ob es um die Interessen eines Verdächtigen oder des Opfers geht. Der Anwalt für Strafrecht vertritt und schützt die Interessen des Mandanten (z. B. eines Verdächtigen oder eines Opfers) in allen Abschnitten des Verfahrens: von der Voruntersuchung bis zur Vollstreckung des Urteils. Er nimmt an den Ermittlungen teil, untersucht das Material des Falles, ist bei den Vernehmungen anwesend, berät seinen Mandanten (den Beschuldigten oder das Opfer), sucht nach Zeugen und Fakten, die die Schuld mindern oder die Unschuld bestätigen, und bereitet die notwendigen Unterlagen vor. Er entwickelt auch eine Verteidigungslinie und vertritt seinen Mandanten in Gerichtsverfahren. Man muss nicht außer Acht lassen, dass er rechtzeitig rechtswidrige Verfahrenshandlungen der Strafverfolgungsbehörden in Bezug auf sein Mündel erkennen und denen vorbeugen kann. Und dies ist nicht die gesamte Liste der Dienstleistungen eines Anwalts für Strafrecht, denn jede Situation erfordert einen individuellen Ansatz.

In der Rechtspraxis hat es Fälle gegeben, in denen der rechtzeitige Einschaltung eines Anwalts für Strafrecht dazu beigetragen hat, dass der Verdächtige noch vor der Verhandlung von einer Schuld freigesprochen worden ist.

Deshalb denken Sie  daran, dass man nicht verzweifeln sollte, denn hoffnungslose Situationen gibt es nicht.