+++
title = 'Адвокат у кримінальних справах. Хто винен і що робити?'
+++

Адвокат у кримінальних справах  знайде тринадцятеро лазівок в Десяти Заповідях.
(Велика Книга Афоризмів, К.Душенко, 2001 р.)
<!--more-->
Злочин – це правопорушення (суспільно небезпечне діяння (дія або бездіяльність)), вчинення якого призводить до застосування до особи заходів кримінальної відповідальності.

У випадку виявлення ознак злочину у встановленому Законом порядку порушується кримінальне провадження (розм. справа), яке розглядається і вирішується судом за матеріалами дізнання та попереднього слідства.

В житті стається й так, що, опиняючись у непередбаченій ситуації, людина, розгубившись, діє таким чином, що будь-хто може звинуватити її у злочині. І, щоб довести свою невинність, підозрюваний (або його родичі) негайно має звернутися про допомогу до адвоката у кримінальних справах. Чим раніше він це зробить, тим легше буде вирішити проблему, уникнувши помилок і негативних наслідків, що в майбутньому може значно вплинути на весь хід справи і її результат.

Існують ситуації, коли й потерпілому від злочину також потрібна допомога адвоката у кримінальних справах, хоча захист його інтересів і прав є основним завданням органів попереднього слідства. Слід зауважити, що іноді слідство не зацікавлене у належному розслідуванні й притягненні підозрюваного до кримінальної відповідальності, а потерпілій, тим часом, хвилюється, знаходиться в стані стресу, сповнений негативних емоцій. В даному випадку, щоб добитися правосуддя й бажаних результатів розслідування кримінального провадження, потерпілий повинен мати адвоката у кримінальних справах. Також слід звернути увагу на те, що, практично, кожна людина, яка постраждала в наслідок скоєного злочину, бажає відшкодувати моральний і матеріальний збиток. І в даному випадку знову не обійтися без допомоги адвоката у кримінальних справах.

Часом, беручі до уваги вищезазначене, здається, що питання «Хто винний? і «Що робити?» є питаннями риторичними. Але це далеко не так, адже відповіді на них допоможе знайти досвідчений адвокат у кримінальних справах. І його участь саме на найперших етапах провадження у кримінальній справі – конче необхідна.

Адвокат у кримінальних справах представляє і захищає інтереси свого Клієнта (ним може бути як підозрюваний, так і потерпілий) на всіх етапах процесу: з часу попереднього слідства до виконання вироку. Він бере участь у діях, які проводить слідство; вивчає матеріали справи; є присутнім під час допитів; консультує свого Клієнта (обвинуваченого або потерпілого); веде пошук свідків чи фактів, що пом’якшують вину або підтверджують невинність; готує необхідну документацію. Він також розробляє лінію захисту і є представником з боку свого підзахисного в ході судового засідання. І, що вкрай важливо, вчасно може виявити та запобігти протизаконним процесуальним діям правоохоронних органів щодо свого підопічного.

І це далеко не повний перелік послуг адвоката у кримінальних справах, адже кожна конкретна ситуація потребує індивідуального підходу.

Як свідчить адвокатська практика, мали місце випадки, коли своєчасне залучення адвоката у кримінальних справах сприяло визнанню підозрюваного невинним ще до судового процесу.

Тому, пам’ятайте, що безвихідних ситуацій не буває.