+++
title = 'Адвокат по уголовным делам. Кто виноват и что делать?'
+++

Адвокат по уголовным делам найдет тринадцать лазеек в Десяти Заповедях.
(«Большая Книга Афоризмов», К. Душенко, 2001 г.)
<!--more-->
Преступление – это правонарушение (общественно опасное деяние (действие или бездействие)), совершение которого ведет применение к лицу мер уголовной ответственности.

В случае обнаружения признаков преступления в установленном Законом порядке возбуждается уголовное производство (разг. дело), которое рассматривается и разрешается судом по материалам дознания и предварительного следствия.

Бывает так, что попадая в непредвиденную ситуацию, человек, растерявшись, совершает действие, при котором кто угодно может обвинить его в преступлении. И, чтобы доказать свою невиновность, подозреваемый (или его родственники) незамедлительно должен обратиться за помощью к адвокату по уголовным делам. Чем раньше он сделает это, тем легче будет разрешить проблему, избежав ошибок и негативных последствий, что в будущем может оказать значительное влияние на весь ход дела и на его результат.

Случается, что и потерпевшему от совершенного преступления так же требуется помощь адвоката по уголовным делам, хотя защита его интересов и прав является основной задачей органов предварительного расследования. Нужно заметить, что иногда следствие не заинтересовано в надлежащем расследовании и привлечении подозреваемого к уголовной ответственности, а потерпевший, тем временем, переживает, испытывает стресс, негативные эмоции. В таком случае, чтобы добиться правосудия и желаемых результатов в расследовании уголовного производства, потерпевшему необходим адвокат по уголовным делам. При этом, следует обратить внимание, что, практически, каждый человек, который пострадал в результате преступления, желает возместить моральный и материальный ущерб. И здесь снова не обойтись без помощи адвоката по уголовным делам.

Порой, исходя из  всего вышеизложенного, может показаться, что вопросы «Кто виноват?» и «Что делать?» являются риторическими. Но это далеко не так, потому что ответ на них поможет найти опытный адвокат по уголовным делам. И его участие именно на самых ранних этапах процесса по уголовному производству (делу) – будь-то в интересах подозреваемого или потерпевшего – просто необходимо.

Адвокат по уголовным делам представляет и защищает интересы Клиента (им может быть как подозреваемый, так и потерпевший) на всех этапах процесса: от предварительного следствия до исполнения приговора. Он принимает участие в действиях, которое проводит следствие; изучает материалы дела; присутствует на допросах; консультирует своего Клиента (обвиняемого или потерпевшего); ведет поиск свидетелей и фактов, смягчающих вину либо подтверждающих невиновность; готовит необходимую документацию.  Он так же разрабатывает линию защиты и представляет сторону своего подзащитного в ходе судебного заседания. И, что немаловажно, вовремя может выявить и предотвратить незаконные процессуальные действия правоохранительных органов в отношении своего подопечного.

И это далеко не весь перечень услуг адвоката по уголовным делам, ибо каждая конкретная ситуация требует индивидуального подхода.

В адвокатской практике были случаи, когда своевременное привлечение адвоката по уголовным делам способствовало признанию подозреваемого невиновным еще до суда.

Поэтому, помните, что не следует отчаиваться, потому что безвыходных ситуаций не бывает.