+++
title = 'ДТП: винен/невинен…'
+++

Почувши в суді двох свідків однієї події, вже не так довіряєш історії.
(«Велика Книга Афоризмів», К.Душенко, 2001р.)
<!--more-->
Жага гострих відчуттів й невиправдано ризикової поведінки на дорозі, незнання чи (що категорично неприпустимо) свідоме порушення правил дорожнього руху, а також помилкове припущення (омана), що виключно всі (незалежно від ситуацій) виконують правила дорожнього руху – явно злочинні дії і «перші ластівки» сотень тисяч дорожньо-транспортних пригод (ДТП).

Причиною ДТП можуть стати помилки, яких припускаються як водії автотранспорту, так і пішоходи, і велосипедисти (водії мопедів)…

Факторами ризику для перших є перевищення швидкості, алкогольне сп’яніння, невикористання ременів безпеки, розмови по мобільному, їжа/паління за кермом, високі підбори, неуважність, неадекватна поведінка в екстремальних ситуаціях, недотримання дистанції, порушення правил обгону тощо.

Щодо других, то недисциплінованість і безпечність (елементарне незнання правил дорожнього руху, перехід дороги на «червоне світло» або в недозволеному місці, несподіваний вихід на проїжджу частину тощо) – гарантія можливого ДТП. До речі, в Україні саме через недбалість та безвідповідальності пішоходів відбувається кожне третє ДТП.

Щодо третіх, теж все не просто. Будь-який велосипедист, що виїхав за межі свого двору, набуває статусу учасника дорожнього руху. З цього моменту всі його маневри регламентуються Законом.

До даної категорії водіїв (лихо автомобіліста, як її називають) можна частково застосувати деякі фактори ризиків, які вже були описані вище. Але невиконання цією категорією вимог поведінки на проїжджій частині встановлених Законом, так само провокує виникнення ДТП: рух на проїжджій частині осіб, які не досягли 14 років; відсутність на транспортному засобі світловіддзеркалювачів; ігнорування факту, що при русі в темний час доби і в умовах недостатньої видимості на мопеді необхідно увімкнути освітлення, на велосипеді – ліхтар (фару); рухаючись групами, вони повинні їхати один за одним, щоб не заважати іншим учасникам дорожнього руху; порушення заборони триматися під час руху за інший транспортний засіб; на рух з несправним гальмом; на рух не тримаючись за руль і знімаючи ноги з педалей (підніжок) тощо.

Також не варто не враховувати й те, що спровокувати ДТП може відсутність або погана розмітка на дорогах, якість дорожнього покриття, відсутність знаків там, де вони мають бути, погане освітлення як знаків дорожнього руху, так і окремих ділянок дороги, обставини нездоланих сил (сильний вітер, блискавка, град, раптово впавши дерево тощо).

Але, тому що саме транспортний засіб є джерелом підвищеної небезпеки, відповідальним за ситуацію на дорозі у більшості випадків вважається водій.

Практика підтверджує, що жоден з водіїв – не зважаючи на досвід, акуратність керування й точне виконання усіх правил дорожнього руху – не застрахований від ДТП.

Дорожньо-транспортна пригода – це ненавмисна подія, яка сталася в процесі руху по дорозі транспортного засобу і за його участі, в результаті якої загинули або постраждали люди, пошкоджені транспортні засоби, споруди, вантажі або заподіяно інший матеріальний збиток.

Кримінальна чи адміністративна відповідальність водія виникає в разі, коли в його діях є склад адміністративного правопорушення або злочину (зазвичай, скоєного через необережність). В обох випадках можуть виникнути підстави задля цивільно-правової відповідальності (обов’язки з відшкодування спричиненої шкоди).

Звісно. Той, хто є учасником дорожньо-транспортної пригоди, має, якомога швидше, звернутися до адвоката по ДТП, своєчасне залучення якого в подальшому сприятиме  позитивному результату справи.

Але слід пам’ятати, що «першу допомогу» учасник ДТП може і повинен надати собі самостійно, виконавши наступні рекомендації:

- припинити рухі залишатися на місці до приїзду поліціїі незалишати місце події, навіть якщо ви сталипричиною великоїпробки івикликаєтеневдоволенняінших водіїв;
- позначити місцеаварійної ситуаціївсіма доступними засобамиіспособами (увімкнути аварійну сигналізацію і виставитивідповідний знак);
- подумкизаспокоїтися івзяти себе в руки;
- початинадавати долікарськумедичну допомогу(у разі необхідності) і ні в якому разіне залишатипостраждалихбезуваги (це кримінально карається);
- викликати поліціюішвидку допомогу(при необхідності), повідомити страховому агенту(для оцінкизавданих збитків), запросити, по можливості, адвокатапо ДТП;
- обов’язковоподбати про наявністьсвідків ДТП і записати їх контакти (прізвища, імена та телефони) і, після прибуття інспектора, вимагати, щоб їх внесли в протокол;
- дізнатися ізафіксуватиданіучасників ДТП;
- спробуватизберегтимісце ДТП у первісному вигляді, сфотографувати (фото/відеозйомка) місце події та пошкодження транспортних засобів;
- вказати в протоколі(якщо вивважаєте, щовашої провини вДТП немає), що ви не порушували правила дорожнього руху;
- обов’язковопроконтролювати, щобнасхемі ДТП були вказані всі подробиці: дорожні знаки, розмітка, гальмівний шлях. Так само переконатися, що схема прив’язана не до дорожньої розмітки, а до стаціонарних об’єктів;
- якщо ви не згоднізі схемоюДТП, прямо на ній (письмово) потрібно вказати свою незгоду та зауваження;
- в зауваженнях обов’язково слід вказати особливі обставини, які супроводжували дорожньо-транспортних пригод: стан дороги, наявність (відсутність) розмітки і дорожніх знаків тощо;
- перевірити, щоб всі розділи документів були заповнені та ні в якому разі не підписувати документи з пробілами;
- не відмовлятисявід медичного оглядуі вимагати, щобйогопроводилив умовах стаціонаруі для всіх учасниківДТП;
- перевірити, чи всепошкодження вашого автомобілявказанів протоколі ідовідцідля страхової компаніїі,якщо є підозра наприховані пошкодження, вказати їх.

Чітке й своєчасне виконання усіх вищезазначених рекомендацій в подальшому надасть суттєву допомогу адвокату по ДТП в його роботі.

Адвокат по дорожньо-транспортним пригодам: 

- консультує з питань, пов’язаних із ДТП;
- вивчає материіали ДТП;
- наполягає на проведенні необхідних процедур щодо стягнення страхового відшкодування та моральної та матеріальної шкоди;
- здійснює оскарження неправомірних дій поліції;
- призначає експертизи;
- веде кримінальне провадження;
- захищає інтереси свого клієнта в суді;
- готує необхідну документацію.

Позитивний результат захисту учасника дорожньо-транспортної пригоди – справа складна, яка вимагає від адвоката по ДТП певної практики.
І суттєвим буде той факт, якщо власно і адвокат по ДТП є досвідченим автомобілістом.
Головне, не слід забувати, що безвихідних ситуацій не буває.