+++
title = 'Економічні злочини'
+++

Закон захищає того, хто може найняти гарного адвоката.
(Велика Книга Афоризмів, К.Душенко, 2001 р.)
<!--more-->
Економічний злочин – ц різновид злочинів, об’єктом посягань якого є майнові та виробничі відносини, економічні права громадян, юридичних осіб, комунальних та державних утворень, за які передбачена кримінальна відповідальність.

Дана категорія злочинів є найбільш складною через свою специфіку, адже чисельні правовідносини тут знаходяться на межі, де стикаються кримінальне, адміністративне та цивільне законодавство.

Тому, не намагайтеся захисти себе самостійно, тому що це призведе до серйозних непоправних помилок. Негайно зверніться до адвоката з економічних злочинів, адже щодо цієї категорії злочинів затребувана найвища кваліфікація захисника, тому що він володіє має знання не лишень з кримінального, але й цивільного, корпоративного, податкового, митного та іншого права, а також має знання з економіки, бухгалтерського обліку, фінансово-господарської діяльності тощо.

В залежності від ознак складової, економічні злочини можна умовно поділити на види:
- у підприємницькій сфері чи іншій економічній діяльності:
- відмивання грошей, шахрайство, розтрата, розкрадання, незаконна підприємницькадіяльність, створенняфіктивних підприємств, порушення комерційної таємниці,придбання або збутмайна, здобутогонезаконнимшляхом, незаконне використання товарного знака тощо;
- злочини ц кредитно-грошових відносинах:
- все, що пов’язано із отриманням або погашенням кредитів, підробкою грошей, також з нелегальним виготовленням й використанням цінних паперів, кредитних карт, інших розрахункових документів тощо;
- у податковій сфері:
- все, що пов’язано з прихованням майна й грошових ресурсів, ухилення від сплати податків, а також підробки податкових декларацій тощо;
- у міжнародній економічній та митній сферах держави:
- митні та експортно-імпортні операції.

Види відповідальності власно залежать від ступеню тяжкості самого економічного злочину. Відповідно до цього, покаранням може стати штраф (адміністративна відповідальність, яку накладає суд) чи позбавлення волі (кримінальна відповідальність).

В адвокатській практиці мали місце випадки, коли завдяки своєчасному залученню адвоката з економічних злочинів справу було закрито ще до початку судового розгляду.

До компетенції адвоката з економічних злочинів входить:
- захист інтересів клієнта на стаді попереднього слідства:
- консультації;
- допомога й підготовка підзахисного до слідчих дій, а також безпосередня участь у них;
- проведення необхідних процедур з аудиту підприємства;
- правова експертиза матеріалів слідства;
- апеляція постанов суду, які стосуються запобіжного заходу, порушення кримінальної справи тощо;
- здійсненняоскарженнянеправомірних дійправоохоронних органів;
- розробка лінії захисту, у варіанті пред’явлення обвинувального висновку.

І це далеко не повний перелік послуг адвоката з економічних злочинів, адже кожна конкретна ситуація потребує індивідуального підходу.

Але попри те, що може статися в житті, не слід утрачати надію.

Слід завжди пам’ятати, що безвихідних ситуацій не буває.