+++
title = 'Экономические преступления'
+++

Закон защищает каждого, кто может нанять хорошего адвоката.
(«Большая Книга Афоризмов», К. Душенко, 2001 г.)
<!--more-->
Экономическое преступление – это разновидность преступлений, объектом посягательств которого являются имущественные и производственные отношения, экономические права граждан, юридических лиц, коммунальных и государственных образований, за которые предусмотрена уголовная ответственность.

Данная категория преступлений является наиболее сложной из-за своей специфики, потому что многие правоотношения здесь находятся на стыке уголовного, административного и гражданского законодательств.

Поэтому, не пытайтесь защищать себя сами, ибо это приведет к серьезным непоправимым ошибкам. Незамедлительно обратитесь к адвокату по экономическим преступлениям, так как по данной категории требуется наивысшая квалификация защитника, потому что он обладает знаниями не только уголовного, но и гражданского, корпоративного, налогового, таможенного и другого права, а также знаниями экономики, бухгалтерского учета, финансово-хозяйственной деятельности и прочее.

В зависимости от признаков состава, экономические преступления можно условно разделить на виды:
- в предпринимательской сфере или другой экономической деятельности:
- отмывание денег, мошенничество, растрата, хищение, незаконная предпринимательская деятельность, создание фиктивных предприятий, нарушение коммерческой тайны, приобретение или сбыт имущества, добытого незаконным путём, незаконное использование товарного знака и др.;
- преступления в кредитно-денежных отношениях:
- все, связанное с получением или погашением кредитов, подделкой денег, также с нелегальным изготовлением и использованием ценных бумаг, кредитных карт, других расчётных документов и др.;
- в налоговой сфере:
- всё, что связано с сокрытием имущества и денежных средств, уклонение от уплаты налогов, а также подделка налоговых деклараций и др.);
- в международно, экономической и таможенной сфере государства:
- таможенные и экспортно-импортные операции.

Виды ответственности напрямую зависят от степени тяжести самого экономического преступления. Исходя из этого, наказанием может быть штраф (административная ответственность, которую накладывает суд) или лишение свободы (уголовная ответственность).

В адвокатской практике имели место быть случаи, когда своевременное привлечение адвоката по экономическим преступлениям приводило к закрытию дела еще до начала судебного разбирательства.

В компетенцию адвоката по экономическим преступлениям входит:
- защита интересов клиента на стадии предварительного расследования (следствия);
- консультации;
- помощь и подготовка подзащитного к следственным действиям, а также непосредственное участие в них;
- проведение необходимых процедур по аудиту предприятий;
- правовая экспертиза материалов дела;
- апелляция постановлений суда, касающихся меры пресечения, возбуждения уголовного дела и пр.;
- осуществление обжалования неправомерных действий правоохранительных органов;
- разработка линии защиты, в варианте предъявления обвинительного заключения.

И это далеко не весь перечень услуг адвоката по экономическим преступлениям, ибо каждая конкретная ситуация требует индивидуального подхода.

Но что бы ни случилось в жизни, не стоит отчаиваться.

Следует всегда помнить, что безвыходных ситуаций не бывает.