+++
title = 'Юридичний супровід у фінансово-правових відносинах в банківській сфері'
+++

Цивілізація – це розвиток суспільства, на якому неможна зробити будь-що без фінансування.
(Велика Книга Афоризмів, К.Душенко, 2001 р.) 
<!--more-->
Банківська система у сучасному суспільстві відіграє важливу роль, адже вона виконує здійснює фінансове забезпечення усіх видів діяльності (позики, кредити, внески тощо) як фізичних, так і юридичних осіб. Основою даних відносин є договір, в якому, частіше за все, й можуть бути закладені певні ризики.

Зазвичай, Банки складають договори таким чином, щоб захистити, в першу чергу, власні інтереси: їхні юристи, ще на стадії розробки документу, можуть навмисно внести пункти, які суперечать існуючому Законодавству. А це  згодом – через юридичну безграмотність більшості Клієнтів (переважно, фізичних осіб) – може призвести до спорів, унаслідок яких Клієнт стає заручником ситуації.

Правову допомогу Клієнтові, у даному випадку, може надати кваліфікований досвідчений адвокат по банківським справам. Він виявить суть проблеми, а також знайде шляхи її подолання.

До компетенції адвоката по банківським справам належить:
- консультації;
- представництво інтересів боржника у фінансових спорах з банками;
- захист від неправомірного стягнення на рухомеі нерухоме майно;
- допомога у перерахуванні суми позики (банківська заборгованість);
- оскарження договорів;
- зниження процентної ставки (якщо її було незаконно завищено).

Це далеко не повний перелік послуг адвоката по банківським справам, адже кожна конкретна ситуація потребує індивідуального підходу.

Адвокат по банківським справам може взяти участь у процесі вирішення банківського спору на будь-якій його стадії.

Але слід пам’ятати, що звертатися до адвоката по банківським справам бажано до початку фінансово-правових відносин Клієнта із Банком.

Це вбереже від помилок і небажаних наслідків.

Й пам’ятайте, що безвихідних ситуацій не буває.