+++
title = 'Юридическое сопровождение в финансово-правовых отношениях в банковской сфере'
+++

Цивилизация – это стадия развития общества, на которой ничего нельзя сделать без финансирования.
(«Большая Книга Афоризмов», К. Душенко, 2001 г.)
<!--more-->
Банковская система в современном обществе играет важную роль, так как она осуществляет финансовое обеспечение всех видов деятельности (займы, кредиты, вклады и пр.) как физических, так и юридических лиц. Основой данных взаимоотношений является договор, в котором,  чаще всего, и могут быть заложены определенные риски.

Как правило, Банки составляют договора таким образом, чтобы защитить, в первую очередь, свои интересы: их юристы, еще на стадии составления документа, могут умышленно внести пункты, противоречащие действующему Законодательству. А это впоследствии – из-за юридической безграмотности большинства Клиентов (как правило, физических лиц) – может привести к спорам, при которых Клиент становится заложником ситуации.

Правовую помощь Клиенту, в этом случае, может оказать квалифицированный опытный адвокат по банковским делам. Он выяснит как суть проблемы, так и способы ее разрешения.

В компетенцию адвоката по банковским делам входит:
- консультации;
- представление интересов должника в финансовых спорах с банками;
- защита от неправомерного обращения взыскания на движимое и недвижимое имущество;
- помощь в перерасчёте суммы займа (банковской задолженности);
- оспаривание договоров;

снижение процентной ставки (если она была незаконно завышена).

И это далеко не весь перечень услуг адвоката по банковским делам, ибо каждая конкретная ситуация требует индивидуального подхода.

Адвокат по банковским делам может вступить в процесс разрешения банковского спора на любой его стадии.

Но следует помнить, что обращаться за помощью к адвокату по банковским делам желательно до начала финансово-правовых взаимоотношений Клиента с Банком.

Это убережет от ошибок и нежелательных последствий.

И помните, что безвыходных ситуаций не бывает.